<h1><a href="https://github.com/java-aodeng/anima/blob/master/docs/1.md">第01章 关于 Go 语言的介绍</a></h1>

## .序：
今天我又在GitHub上面创建一个项目...哈哈 时间：2019.04.05 开源协议：GPL-3.0

取名：[<a href="https://github.com/java-aodeng/anima">Anima</a>] https://github.com/java-aodeng/anima

简介：Golang Study notes.

意义：anima 源自拉丁文，意义“灵魂”或“精神”

## 1.1 关于 Go 语言的介绍
Go 语言是由谷歌公司在2007年开始开发的一门语言，目的是能在多核心时代高效编写网络应用程序。Go 语言的创始人 Robert Griesemer、Rob Pike 和 Ken Thompson 都是在计算机发展过程中作出过重要贡献的人。自从2009年11月正式公开发布后，Go 语言迅速席卷了整个互联网后端开发领域，其社区里不断涌现出类似 vitess、Docker、etcd、Consul 等重量级的开源项目。

计算机一直在演化，但是编程语言并没有以同样的速度演化。现在的手机，内置的 CPU 核数可能都多于我们使用的第一台电脑。高性能服务器拥有64核、128核，甚至更多核。但是我们依旧在使用为单核设计的技术在编程。

编程的技术同样在演化。大部分程序不再由单个开发者来完成，而是由处于不同时区、不同时间段工作的一组人来完成。大项目被分解为小项目，指派给不同的程序员，程序员开发完成后，再以可以在各个应用程序中交叉使用的库或者包的形式，提交给整个团队。

如今的程序员和公司比以往更加信任开源软件的力量。Go 语言是一种让代码分享更容易的编程语言。Go 语言自带一些工具，让使用别人写的包更容易，并且 Go 语言也让分享自己写的包更容易。

## 1.2 用Go解决现代编程难题
Go 语言开发团队花了很长时间来解决当今软件开发人员面对的问题。开发人员在为项目选择语言时，不得不在快速开发和性能之间做出选择。C 和 C++这类语言提供了很快的执行速度，而 Ruby 和 Python 这类语言则擅长快速开发。Go 语言在这两者间架起了桥梁，不仅提供了高性能的语言，同时也让开发更快速。

在探索 Go 语言的过程中，读者会看到精心设计的特性以及简洁的语法。作为一门语言，Go 不仅定义了能做什么，还定义了不能做什么。Go 语言的语法简洁到只有几个关键字，便于记忆。Go 语言的编译器速度非常快，有时甚至会让人感觉不到在编译。所以，Go 开发者能显著减少等待项目构建的时间。因为 Go 语言内置并发机制，所以不用被迫使用特定的线程库，就能让软件扩展，使用更多的资源。Go 语言的类型系统简单且高效，不需要为面向对象开发付出额外的心智，让开发者能专注于代码复用。Go 语言还自带垃圾回收器，不需要用户自己管理内存。让我们快速浏览一下这些关键特性。

## 1.3 开发速度
编译一个大型的 C 或者 C++项目所花费的时间甚至比去喝杯咖啡的时间还长。

Go 语言使用了更加智能的编译器，并简化了解决依赖的算法，最终提供了更快的编译速度。编译 Go 程序时，编译器只会关注那些直接被引用的库，而不是像 Java、C 和 C++那样，要遍历依赖链中所有依赖的库。因此，很多 Go 程序可以在1秒内编译完。在现代硬件上，编译整个 Go 语言的源码树只需要20秒。

## 1.4 并发
要开发出能充分利用硬件资源的应用程序是一件很难的事情。现代计算机都拥有多个核，但是大部分编程语言都没有有效的工具让程序可以轻易利用这些资源。这些语言需要写大量的线程同步代码来利用多个核，很容易导致错误。

Go 语言对并发的支持是这门语言最重要的特性之一。goroutine 很像线程，但是它占用的内存远少于线程，使用它需要的代码更少。

## 1.5 Go 语言的类型系统
Go 语言提供了灵活的、无继承的类型系统，无需降低运行性能就能最大程度上复用代码。这个类型系统依然支持面向对象开发，但避免了传统面向对象的问题。如果你曾经在复杂的 Java 和 C++程序上花数周时间考虑如何抽象类和接口，你就能意识到 Go语言的类型系统有多么简单。Go 开发者使用组合（composition）设计模式，只需简单地将一个类型嵌入到另一个类型，就能复用所有的功能。其他语言也能使用组合，但是不得不和继承绑在一起使用，结果使整个用法非常复杂，很难使用。在 Go 语言中，一个类型由其他更微小的类型组合而成，避免了传统的基于继承的模型。

## 1.6 内存管理
不当的内存管理会导致程序崩溃或者内存泄漏，甚至让整个操作系统崩溃。Go 语言拥有现代化的垃圾回收机制，能帮你解决这个难题。在其他系统语言（如 C 或者 C++）中，使用内存前要先分配这段内存，而且使用完毕后要将其释放掉。哪怕只做错了一件事，都可能导致程序崩溃或者内存泄漏。可惜，追踪内存是否还被使用本身就是十分艰难的事情，而要想支持多线程和高并发，更是让这件事难上加难。虽然 Go 语言的垃圾回收会有一些额外的开销，但是编程时，能显著降低开发难度。Go 语言把无趣的内存管理交给专业的编译器去做，而让程序员专注于更有趣的事情。

## 1.7 你好，Go

package main

import "fmt"

func main()  {
	fmt.Print("hello world")
}

日常hello world ..哈哈

博客开了快一年了，百度关键字 低调小熊猫 就能找到我了 ..哈哈
